SOAL 1
sebuah instansi terdiri dari :
departemen keuangan,
departemen administrasi,
departemen personalia,
departemen teknik.

akan dibangun jaringan (LAN), dengan menggunakan topologi STAR, admin menentukan IP yang digunakan adalah 220.55.10.x
menggunakan 1 buah router

SOAL 2

SOAL 3
sebuah instansi terdiri dari :
departemen keuangan,
departemen kesiswaan,
departemen tata-usaha,
departemen sarpra
departemen kepegawaian
departemen hubin,
departemen promosi
departemen unit-produksi,
departemen koperasi

akan dibangun jaringan (LAN), dengan menggunakan topologi STAR, admin menentukan IP yang digunakan adalah 220.55.10.x /28
menggunakan 1 buah router

sOAL 4
telkom membangun beberapa hotspot di tempat umum. tiap hotspot terdiri dari 10-12 client. jika di-setting menggunakan class C dengan IP 220.55.10.x, tentukan pembagian IP-nya!

sOAL 5
alfa = 50 pc
bravo = 14 pc
charlie = 10 pc
delta = 28 pc
echo = 7 pc
foxtrot = 12 pc
tentukan IP-nya menggunakan 220.55.10.x